♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 5=
=ตอนที่ 5=
They’re gone.
ไปแล้ว
How dare you!
บังอาจ
I’m sorry.
ขออภัย
Wait, you...
ไม่ใช่ เจ้า
Take this.
สิ่งนี้ให้ท่าน
Remember to use it.
อย่าลืมทาล่ะ
I don’t need him to care about me.
ไยต้องให้เขามาห่วงใยจวิ้นจู่อย่างข้าด้วย
Sir,
เซียนเซิง
here are their birthday horoscopes.
(ตำหนักเทียนอ๋อง) นี่เป็นเวลาตกฟากของพวกเขาสองคน
What have you got, sir?
เซียนเซิง เป็นเช่นไรบ้าง
This girl has the best fate
ใต้ช่วงจื่อกับอู่ของแม่นางมีดาวเดี่ยวเข้าเทียบ
and everybody will be supporting her.
ขุนนางนับร้อยล้อมรอบ
Her future husband
เป็นคู่สมรสในวันหน้า
is awesome.
จะเกื้อหนุน
Sir,
เช่นนั้นเซียนเซิง
when should she get married, then?
ลูกสาวข้าแต่งงานเมื่อไรถึงจะดี
Let’s go.
ไปกันเถอะ
Her fate of spouse is far-off.
ใต้เรือนสมรสพบกับดาวซางกวน
It means she’ll get married late.
ดวงสมรสจะมาช้า
I’m afraid it still takes a while.
คาดว่าต้องยืดออกไปสักระยะ
Greetings, my lady.
ฮูหยินกั๋วจิ้ว
She isn’t in a hurry to get married.
แม่นางไม่ต้องรีบร้อนแต่งงาน
A late marriage will bring prosperity to her and her husband.
แต่งช้าหน่อย กลับจะทำให้ทั้งตนและสามีรุ่งเรือง
Fine.
ได้
Now that you say so,
เซียนเซิงพูดถึงขนาดนี้แล้ว
we’ll do this.
ก็ทำได้เพียงเท่านี้
Wendie.
เวิ่นเตี๋ย
Greetings, my lady.
ฮูหยินกั๋วจิ้ว
Greetings, Marchioness.
ฮูหยินติ้งเป่ยโหว
What a coincidence!
วันนี้บังเอิญเสียจริง
We all came to pray for blessings.
ล้วนมาขอพรที่วัดแห่งนี้
Are you here to pray for marriage for your son?
มาขอบุพเพสันนิวาสให้เฉิงเอินกงหรือ
Marriages are made in heaven.
บุพเพสันนิวาสน่ะ สวรรค์เป็นผู้กำหนดทั้งนั้น
We can’t force it.
เราจะไปฝืนไม่ได้
I just came to pray for my family
เพียงมาขอให้ครอบครัวสงบสุขเท่านั้น
and have some divination.
และถือโอกาสดูดวงด้วยเลย
Su,
ซู่ซู่
let’s go.
ไปกัน
What do you want to divine for, fate or marriage?
ทั้งสองท่านมาเสี่ยงเซียมซีหรือขอบุพเพสันนิวาส
- Don’t forget to think about it. - All right.
อย่าลืมคิดไปนะ
Do the rest as the fortune-teller said.
นอกนั้นจัดการตามที่เซียนเซิงว่าเถอะ
Sorry. Sorry.
เสียมารยาทแล้ว ๆ
- What bad luck! - Let’s go.
- จริง ๆ เลย - ไปกันเถอะ
Let’s go.
ไปกันเถอะ
(Hall of Heavenly Kings)
(ตำหนักเทียนอ๋อง)
Su,
ซู่ซู่
what’s wrong?
ทำไมหรือ
Nothing.
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
Let’s go.
ไปเถอะ
Baoning,
เป่าหนิง
why are you still in the mood for painting?
เจ้ายังมีแก่ใจมาวาดภาพอยู่ตรงนี้
In a couple of days,
อีกไม่กี่วัน
the Empress Dowager will issue a decree for your marriage.
ก็เป็นวันที่ไทเฮาจะประกาศพระราชเสาวนีย์ พระราชทานงานอภิเษกสมรสแล้ว
I know how to deal with that.
ข้าย่อมมีวิธีของข้า
Empress Dowager Cao has made a move.
ตอนนี้เฉาไทเฮานั่นใช้อุบายแล้ว
I’ll have to turn her trick into my own use.
เช่นนั้นข้าก็ทำได้เพียง ยืมลมบูรพาวางแผนซ้อนแผน
She has made a move?
ไทเฮาใช้อุบายแล้ว
District Princess Qingyi.
ก็ชิงอี๋เซี่ยนจู่นั่นไม่ใช่หรือ
Han Tongxin hasn’t visited the Palace in the past ten years.
หานถงซินนี่สิบปีมานี้ไม่เคยเข้าวังมาก่อนเลย
Some days ago, Empress Dowager Cao
หลายวันก่อนเฉาไทเฮา
asked Lord Jian to take her here and meet Zhao Yi.
อย่างแรกให้เจี่ยนอ๋อง พานางเข้าวังมาพบจ้าวอี้
These days,
ไม่กี่วันมานี้
she arranged her in the palace school.
ก็จัดแจงให้นางไปอยู่ที่ห้องเรียนในวัง
Isn’t that obvious that she wants her to approach Zhao Yi?
นี่ไม่ชัดเจนหรอกหรือว่าจะเข้าใกล้จ้าวอี้น่ะ
Looks like the Empress Dowager thinks
ดูเหมือนไทเฮาจะรู้สึกว่า
if you become the Empress,
หากเจ้าได้เป็นฮองเฮา
she must plant
เช่นนั้นข้างกายฝ่าบาท
some of her spies
จะต้องวางคนข้างกายของไทเฮาเอง
around His Majesty.
ไว้สักหน่อย
Look at how Han Tongxin behaves in the palace school.
เจ้าดูท่าทางของหานถงซินในห้องเรียนสิ
She’s arrogant and impulsive.
ทั้งผยองและข่มอารมณ์ไม่อยู่เช่นนี้
I should take a little advantage
เช่นนั้นข้าก็จะใช้ประโยชน์จาก
of her jealousy.
ความริษยาของนางสักหน่อย
I’ll cooperate with her
ข้าต้องให้ความร่วมมือนาง
to screw my marriage within days.
ภายในไม่กี่วันก็ทำลายงานแต่งของข้า
(Shoukang Palace)
(วังโซ่วคัง)
(Speak and Behave Wonderfully)
(วาจางดงาม กิริยาสูงส่ง)
My palace hasn’t been so boisterous for a long time.
วังโซ่วคังไม่ได้ครึกครื้นเช่นนี้มานานแล้ว
Try some of the chilled fruit from my kitchen.
ผลไม้เย็น ๆ ที่ทำมาจากห้องครัวทุกคนลองชิมดูสิ
Grandmother, if you enjoy the fun,
หากเสด็จย่าชอบความครึกครื้น
I will
เช่นนั้นภายหน้า
hold more banquets in your palace.
หลานจะมาจัดงานเลี้ยง ที่ตำหนักของเสด็จย่าบ่อย ๆ
Good idea.
ดีสิ
When you care for me,
อี้เอ๋อร์มีความตั้งใจเช่นนี้
I’m happy enough.
ข้าก็ดีใจ
After you marry Baoning,
รอเจ้ากับเป่าหนิงแต่งงานกันแล้ว
and have a great-grandson for me in a couple of years,
อีกสองสามปีก็ให้กำเนิดเหลนแก่ข้า
I’ll be happier.
เช่นนั้นข้าจะยิ่งเบิกบานขึ้นไปอีก
Grandmother, people are watching.
ท่านยาย หลายคนมองอยู่นะเพคะ
Your Highness,
ไทฮองไทเฮา
Baoning is very sensitive.
เป่าหนิงนางหน้าบาง
You’re making her shy.
พระองค์ตรัสเสียจนนางเขินอายแล้ว
All right.
ได้ ได้
I’ll say no more.
ยายไม่พูดแล้ว
Later,
วันหน้า
you’ll move to Ciyuan Hall where the Empress lives.
เจ้าย้ายไปที่ตำหนักฉือหยวนของฮองเฮา
I’ll feel lonely in my palace.
วังโซ่วคังของยายแห่งนี้ก็เงียบเหงาแล้ว
Even after I move there,
ข้าย้ายไปที่ตำหนักฉือหยวน
I’ll come and see you three times a day.
เช่นนั้นก็ต้องมาคารวะท่าน วันละสามมื้ออาหารมิใช่หรือ
Good.
ดี
Grandmother,
เสด็จย่า
I’ve prepared a gift for you.
หลานเตรียมของขวัญมาให้ท่านด้วย
What is it?
ของขวัญอะไรหรือ
Du Sheng.
ตู้เซิ่ง
I hear you love flowers, Grandmother.
ข้าได้ยินว่าเสด็จย่าชื่นชอบดอกไม้
I’ve bought the azaleas from the Qi Family in Jinxi
จึงซื้อกุหลาบพันปีมาจากตระกูลฉีที่จิ่นซี
and had them planted in Shoukang Palace
ย้ายไปปลูกที่วังโซ่วคัง
so that you can enjoy them.
ให้เสด็จย่าได้ชื่นชม
These flowers look unique.
ต้นนี้ไม่เหมือนต้นอื่น ๆ
Awesome.
ดี
Thank you, Grandson.
ฮ่องเต้มีน้ำใจแล้ว
I’m delighted.
ข้าดีใจ
Azalea is said to be the most beautiful flower.
ว่ากันว่าดอกกุหลาบพันปีเป็นไซซีในหมู่ดอกไม้
These buds look quite charming.
ดอกไม้เหล่านี้เบ่งบานได้แพรวพรายยิ่งนัก
District Princess, Su,
เช่นนั้นไม่สู้ข้ากับเซี่ยนจู่ แล้วก็ซู่ซู่
shall we paint the flowers
พวกเรามาวาดภาพดอกกุหลาบพันปีกันเถอะ
and give the paintings to Grandmother?
จากนั้นมอบให้ท่านยายเป็นอย่างไร
Now that we’ll paint,
ในเมื่อจะวาดภาพ
how about having a competition?
เช่นนั้นไม่สู้พวกเราสามคน มาแข่งกันสักหน่อยหรือไม่
She’s hooked.
ติดกับแล้ว
She really doesn’t let me down.
ไม่ทำให้จวิ้นจู่อย่างข้าผิดหวังจริง ๆ ด้วย
Sounds interesting.
ฟังดูน่าสนใจดี
Fangling,
ฟางหลิง
go get everything prepared.
สั่งการให้ไปตระเตรียมหน่อย
Yes.
เพคะ
That’s great.
ดีมากเลย
I just need to pull the trigger.
ทุกอย่างพร้อมพรัก ขาดเพียงลมบูรพาเท่านั้น
But,
แต่ว่า
a competition is quite boring.
แข่งกันเฉย ๆ ไม่สนุกเลย
How about...?
มิเช่นนั้น
Your Majesty,
ฝ่าบาท
how about giving
พระองค์เอาของติดกายอะไรของพระองค์
one of your belongings as a reward?
มาเป็นรางวัลเป็นอย่างไร
I’ll give the winner
เช่นนั้นผู้ที่ชนะ
a turquoise as the reward.
ข้าจะมอบพลอยสีขี้นกการเวกให้เป็นรางวัล
Paint it poorly.
วาดให้น่าเกลียดหน่อย
Baoning’s painting looks so vivid.
ภาพที่เป่าหนิงวาดราวกับมีชีวิตจริง ๆ
I indeed have no gift for painting.
เรื่องการวาดภาพซู่ซู่ขาดพรสวรรค์จริง ๆ
I might win if we competed in embroidery.
หากมีการเย็บปัก ยังพอชนะหลายส่วน
Everybody has her talent.
แต่ละคนย่อมมีความถนัดของตน
I love them all.
ข้าชอบหมดเลย
Praise her.
ชมนาง
I had thought Baoning’s painting
เดิมทีข้าคิดว่าภาพวาดของเป่าหนิง
could be vivid enough.
เหมือนของจริงมากแล้ว
But the flowers District Princess Qingyi painted
แต่พอดูดอกกุหลาบพันปี จากปลายพู่กันของชิงอี๋เซี่ยนจู่
not only look real,
ไม่เพียงเหมือนดอกไม้จริง
I feel I can even smell them.
ข้าเหมือนได้กลิ่นหอมของดอกไม้ด้วย
I lose.
เป่าหนิงยอมเดิมพันก็ยอมรับความพ่ายแพ้
All right.
ได้
Looks like the turquoise
เช่นนั้นดูเหมือนพลอยสีขี้นกการเวกนี้
will be awarded to District Princess Qingyi.
วันนี้คงต้องมอบให้ชิงอี๋เซี่ยนจู่เป็นรางวัลแล้ว
Du Sheng.
ตู้เซิ่ง
Come, Grandmother.
มา เสด็จย่า
Thank you, Your Majesty.
ซินเอ๋อร์ขอบพระทัยฝ่าบาท
I didn’t get such a good turquoise.
พลอยสีขี้นกการเวกดี ๆ กลับเอามาไม่ได้
Baoning,
เป่าหนิง
it’s just a turquoise.
ก็แค่พลอยสีขี้นกการเวกมิใช่หรือ
In my treasury,
ในกรุสมบัติของข้า
there are many gems like that.
ยังมีอัญมณีเช่นนี้อีกมากมาย
Shall I give you a water-clear bead?
ข้ามอบมุกน้ำใสให้แก่เจ้าเป็นอย่างไร
Du Sheng, go.
ตู้เซิ่ง ไป
Go get it to Baoning.
นำมุกน้ำใสมาให้เป่าหนิง
Jiang Baoning sounded so backhanded.
เจียงเป่าหนิงนี่เสแสร้งจริง ๆ
Shame on her!
หน้าไม่อาย
She lost her parents
นางก็แค่พ่อแม่ตาย
so that she became a Commandery Princess
ถึงได้ถูกเลี้ยงในวังแล้วเป็นจวิ้นจู่
and lived in the Palace with Cousin Yi for a longer time.
อยู่เป็นเพื่อนท่านพี่อี้นานหน่อยเท่านั้นเอง
Baihe,
ไป่เหอ
tell me.
เจ้าว่า
What talent makes her as good as me?
หากเป็นเรื่องพรสวรรค์ นางมีอะไรเทียบกับข้าได้บ้าง
Yeah, my lady.
นั่นสิ เซี่ยนจู่
She isn’t as good as you at all.
นางจะเทียบกับท่านได้อย่างไร
Think about your painting.
ท่านดูภาพวาดของท่านสิ
Everybody likes it.
ทุกคนล้วนชมชอบ
You won the competition today
วันนี้ชนะการแข่งขัน
and showed more splendor than her.
สง่างามกว่าเจียงเป่าหนิงมากนัก
Something’s wrong.
ไม่ถูก
I won the competition.
ข้าเป็นคนชนะการแข่งขันแท้ ๆ
But why did she get something
ทำไมของที่นางได้ไป
much better?
ถึงได้ดีกว่าข้าเป็นพันเท่า
My lady,
เซี่ยนจู่
this is a reward from His Majesty, after all.
ไม่ว่าอย่างไรนี่ก็เป็นของ ที่ฝ่าบาททรงประทานให้ท่านนะเจ้าคะ
If I can’t make him love me,
ไม่ได้รับความรักจากท่านพี่อี้
such a gem
เศษอัญมณีนี่
is just like a useless rock!
จะต่างอะไรกับเศษหินเล่า
Baihe,
ไป่เหอ
keep a close eye on the Three Abodes of the East.
เจ้าช่วยจับตาดูความเคลื่อนไหว ในตำหนักตงซานไว้ให้ดี
Yes.
เจ้าค่ะ
Your Highness,
เฉิงเอินกง
in the temple that day,
ในวัดวันนั้น
I picked up your jade pendant.
ข้าเก็บหยกแขวนที่ท่านทำหล่นไว้ได้
This is my favorite jade pendant.
นี่เป็นหยกแขวนที่ข้าโปรดปรานที่สุด
I thought I couldn’t get it back.
นึกว่าจะหามันไม่พบเสียแล้ว
Thank you, my lady.
ขอบคุณเซียงจวินมาก
Well,
เช่นนั้น
I’m going back to the Three Abodes of the West.
ข้ากลับตำหนักซีซานก่อนแล้ว
By the way,
จริงสิ เซียงจวิน
in the temple,
วันนั้นที่วัด
why did you bribe the fortune-teller?
เหตุใดท่านต้องติดสินบน เซียนเซิงที่ทำนายดวงด้วย
You taught him what to say, didn’t you?
คำพูดเขานั่นเกรงว่าคงเป็นท่านที่สอนกระมัง
I didn’t expect
ไม่คิดเลยว่าเซียงจวินจะมีวิธีการ
you could deceive others like that.
หลอกลวงเบื้องสูงเช่นนี้ด้วย
I just don’t want to get married early.
ข้าแค่ไม่อยากแต่งงานเร็วเกินไป
If I get married early,
หากข้าแต่งงานก่อนกำหนด
Baoning will feel bored in the Palace.
เป่าหนิงอยู่ในวังคงจะเบื่อน่าดู
But all girls want to get married.
แต่มีสตรีใดที่ไม่อยากแต่งงานด้วยเล่า
As the lineal daughter in a noble family,
แต่ในฐานะที่เป็นบุตรีของตระกูลสูงศักดิ์
my marriage will only be
การแต่งงานเป็นเพียงแค่ การใช้การแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
a strong link
ทำให้ระหว่างตระกูล
between two families.
มีสิ่งยึดโยงที่แข็งแกร่งขึ้นก็เท่านั้น
This is the fate of big families.
นี่ก็คือชะตากรรมของตระกูลใหญ่
Every member has to share the family honor and disgrace.
ความรุ่งโรจน์และเสื่อมถอย ทุกคนย่อมต้องรับผิดชอบ
If only I didn’t need to live for my family
หากไม่ต้องมีชีวิตเพื่อตระกูลได้
and I could marry the man I adored,
ไม่ต้องสนใจฐานะของวงศ์ตระกูล
regardless of his family background.
ตามหาคู่แต่งงานที่ตนชอบพอได้ จะดีเพียงใด
Yeah.
นั่นสิขอรับ
If I can get a soul mate,
ชีวิตนี้มีคนรู้ใจเพียงหนึ่ง
I’ll feel contented.
ก็เพียงพอ
Your Highness,
เฉิงเอินกง
this is a place where people like to gossip.
ในวังคนเยอะปากไว
I’ll leave you alone.
ข้าต้องไปก่อนแล้ว
Thank you for the jade pendant.
วันนี้ขอบคุณเซียงจวินมาก
She braided a new string
เงื่อนเชือกของหยกแขวนนี้
for the jade pendant.
เซียงจวินเป็นคนถักให้ใหม่
Eunuch,
กงกง
please sell this for me.
ท่านช่วยข้าเอาสิ่งนี้ไปขายที
But...
นี่
If you stole a hairpin
หากเจ้าขโมยปิ่นหยก
or a bracelet,
กำไลข้อมือ
it would be easier to sell it.
ข้ายังเอาไปขายได้
But it’s the water-clear bead from His Majesty.
นี่เป็นมุกน้ำใสที่ฝ่าบาทประทาน
Even if I sell it out of the Palace,
ต่อให้ข้าขายออกจากวังไป
no one dares to buy it.
ก็ไม่มีใครกล้าซื้อหรอก
Not even at a low price?
เช่นนั้นขายถูก ๆ ไม่ได้หรือ
Please don’t embarrass me.
เจ้าช่างทำให้ข้าลำบากใจจริง ๆ
I...
ข้า
Greetings, my lady.
คารวะเซี่ยนจู่
Lord Min has assigned a job to me.
ทางหมิ่นกงกงเรียกตัวบ่าวบอกว่ามีธุระ
I’ll leave you alone.
บ่าวขอตัวก่อน
My lady.
ชิงอี๋เซี่ยนจู่
How daring!
เจ้าช่างบังอาจนัก
You stole the water-clear bead from His Majesty.
กล้าขโมยมุกน้ำใสที่ฝ่าบาทประทาน
I...
ข้า
My lady,
เซี่ยนจู่
my mother is badly sick.
ท่านแม่ของข้าป่วยหนัก
I didn’t have a choice,
ข้าจำใจจริง ๆ
but to steal the water-clear bead from Commandery Princess Jia’nan.
จำใจก็เลยต้องขโมยมุกน้ำใสของจวิ้นจู่เจ้าค่ะ
Jiang Baoning has lost the bead.
เจียงเป่าหนิงทำมุกน้ำใสหายไป
If Cousin Yi knows about it, he’ll certainly blame her.
หากท่านพี่อี้รู้เข้าละก็ จะต้องตำหนินางแน่
The bead...
มุกน้ำใสเม็ดนี้
I’ll take it.
ข้าจะซื้อไว้
You take the money
ส่วนเงินนี้น่ะ
for your mother
เจ้าก็เอากลับไปให้แม่ของเจ้า
and have her treated.
รักษาอาการป่วยให้ดี
But remember.
แต่เจ้าต้องจำไว้
From this day on, no matter what Jiang Baoning does,
ว่านับตั้งแต่นี้ไป ทุกการเคลื่อนไหวของเจียงเป่าหนิง
you should tell me honestly.
เจ้าต้องมารายงานข้าตามตรง
I can’t, my lady.
เซี่ยนจู่ ทำเช่นนี้ไม่ได้นะเจ้าค่ะ
If Commandery Princess Jia’nan knows it, I’ll be...
หากจวิ้นจู่รู้เข้า ข้าก็...
Do you think she’ll let you go
เจ้าคิดว่าถ้าเจียงเป่าหนิงรู้ว่าเจ้าขโมยมุกน้ำใส
when she knows you stole the bead?
นางจะปล่อยเจ้าไปหรือ
From now on,
ต่อไปบ่าว
I’ll report to you
จะรายงานทุกการเคลื่อนไหวของจวิ้นจู่
whatever Her Grace does.
ให้เซี่ยนจู่ทั้งหมดเลยเจ้าค่ะ
All right. Qingke.
เอาละ ฉิงเค่อ
Off you go.
เจ้าไปเถิด
Thank you, my lady.
ขอบพระคุณเซี่ยนจู่
My lady,
เซี่ยนจู่
everyone in the Palace is cunning.
คนในวังนี้หูตาไวนัก
Be on guard against her.
ท่านต้องระวังนางให้มากหน่อยนะเจ้าคะ
I’ve got a handle
จุดอ่อนของนาง
against her stealing.
ล้วนถูกข้าจับไว้ได้อยู่หมัดแล้ว
Do I need to worry about her tricks?
ข้ายังต้องกลัวว่านางจะข่มเหงข้าอีกหรือ
Tomorrow in the Imperial Garden,
ฝ่าบาทจะทรงจัดงานเลี้ยงรับรองเครือพระญาติ
His Majesty will entertain the imperial relatives.
ที่สวนหลวงในวันพรุ่งนี้
It will be a grand banquet.
ย่อมต้องยิ่งใหญ่เป็นธรรมดา
Go get me the Lyuqi Zither
ไปเอาฉินลวี่ฉี่หลังนั้นที่ท่านตามอบให้ข้า
my grandfather gave me on my last birthday.
ในวันเกิดข้าปีก่อนมา
Yes.
ขอรับ
My lady.
ชิงอี๋เซี่ยนจู่
What brings you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
Is Jiang Baoning
หรือว่าเจียงเป่าหนิง
having a new plan?
มีความเคลื่อนไหวอะไรใหม่อีกหรือ
My lady,
เซี่ยนจู่
Her Grace hurt her wrist.
จวิ้นจู่ นางได้รับบาดเจ็บที่มือ
I’m afraid...
เกรงว่า
At all banquets,
งานเลี้ยงในวังนี้
there’s always nothing to enjoy,
ดูไปดูมา
but music and dances.
ก็แค่การร้องรำทำเพลงพวกนี้
How boring!
ไม่เห็นน่าสนใจเลย
Your Majesty,
ฝ่าบาท
as early as I was home,
หม่อมฉันอยู่ในจวน
I heard that Commandery Princess Jia’nan played the zither very well.
ก็ได้ยินมาเสมอว่าฝีมือการบรรเลงฉิน ของเจียหนานจวิ้นจู่ยอดเยี่ยมยิ่งนัก
When I’m in the Palace these days,
หลายวันที่เข้าวังมานี้
I haven’t got a chance to enjoy it.
ก็ไม่มีโอกาสได้ชมเลย
I wonder
ไม่ทราบว่าวันนี้
if you can play a song, Your Grace.
เจียหนานจวิ้นจู่ยินดี บรรเลงฉินสักบทเพลงหรือไม่
It’s been a long while since I last listened to her song, too.
ข้าก็ไม่ได้ฟังเป่าหนิง บรรเลงฉินมานานมากแล้ว
Baoning,
เป่าหนิง
how about
หรือว่า
playing a song for us?
วันนี้เจ้าก็บรรเลงฉินให้ทุกคนฟังสักบทเพลงเถิด
But today,
งานเลี้ยงฉลองวันนี้
I haven’t brought my Jiaowei Zither.
ข้าไม่ได้เตรียม ฉินเจียวเหว่ยที่ใช้ประจำมาเจ้าค่ะ
I’ve brought one.
ข้าเตรียมมา
Baihe.
ไป่เหอ
This is the dowry of my grandmother.
ฉินลวี่ฉี่หลังนี้เป็นสินเดิมของท่านยายข้า
It’s also a famous zither.
ถือว่าเป็นฉินที่มีชื่อเสียง
It’s as good as yours, Your Grace.
ไม่แพ้ฉินเจียวเหว่ย ของเจียหนานจวิ้นจู่เลยแม้แต่น้อย
I always keep it carefully.
ปกติซินเอ๋อร์จะหวงแหนมาก
Today, I’d like to lend it to you.
วันนี้ ยินดีให้เจียหนานจวิ้นจู่ยืมใช้หนึ่งวัน
She even wants to lend me her grandmother’s dowry.
แม้แต่สินเดิมของท่านยายก็ยังเต็มใจให้ยืม
She’s so eager to embarrass me.
เซี่ยนจู่ก็ความพยายามไม่น้อยเลย
Your Grace, why is it you?
จวิ้น จวิ้นจู่ เหตุใดถึงเป็นท่าน
How is your wrist wounded?
เหตุใดข้อมือท่านถึงบาดเจ็บได้
I sprained it just now, I guess.
คงจะเคล็ดเมื่อสักครู่นี้น่ะ
It’s fine.
ไม่เป็นไรหรอก
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I’ve learned to play the zither since I was little.
กระหม่อมร่ำเรียนฉินมาตั้งแต่วัยเยาว์
I’ve heard about how well Her Grace plays, too.
เคยได้ยินฝีมือ การบรรเลงฉินของจวิ้นจู่มานานแล้ว
No offense,
วันนี้กระหม่อมบังอาจ
but may I play with her today?
ขอบรรเลงเพลงร่วมกับจวิ้นจู่สักเพลงได้หรือไม่
You’d better not.
อย่าเลย
We can enjoy a song by Marquis Jinghai’s son and Her Grace.
ได้ฟังจิ้งไห่โหวซื่อจื่อบรรเลงฉินพร้อมจวิ้นจู่
That’s great.
ดียิ่งนัก
Fine.
ได้สิ
Get another zither for him.
เช่นนั้นก็ช่วยนำฉินมาให้ซื่อจื่ออีกหลัง
Don’t bother.
ไม่ต้องพ่ะย่ะค่ะ
I’ll use the zither with Her Grace.
กระหม่อมใช้ฉินหลังเดียวกับจวิ้นจู่ก็ได้
I’m screwed.
แย่แล้ว ๆ
Forget it.
ช่างเถอะ
I’ll just do it.
ดีดก็ดีดเถอะ
Sounds wonderful.
บรรเลงได้ไพเราะยิ่ง
How dares he
จิ้งไห่โหวซื่อจื่อผู้นี้
exchange glances with Baoning!
ไม่คิดว่าจะกล้าเล่นหูเล่นตากับจวิ้นจู่
See how I’ll deal with you.
ดูว่าข้าจะจัดการเจ้าอย่างไร
They played so well.
ฝีมือบรรเลงลึกล้ำ
I didn’t expect you
ไม่คาดคิดว่าซื่อจื่อ
to play so well with Commandery Princess Jia’nan
บรรเลงฉินกับเจียหนานจวิ้นจู่ครั้งแรก
though it was the first time.
ก็ใจตรงกันเช่นนี้แล้ว
How lucky Jiang Baoning is!
เจียงเป่าหนิงผู้นี้ช่างโชคดีนัก
Why is she helped every time?
เหตุใดถึงมีคนคอยช่วยนางทุกครั้งเลย
My lady.
ชิงอี๋เซี่ยนจู่
Cousin Yi.
ท่านพี่อี้
what do you want from me?
ท่านมีอะไรอยากจะกำชับกับข้าหรือ
Baoning used your zither at the banquet.
ฉินหลังที่เป่าหนิงบรรเลงในงานเลี้ยงนั้น
I found it good.
ข้าคิดว่าไม่เลวเลย
May I have a look?
ให้ข้าดูหน่อยได้หรือไม่
Baihe.
ไป่เหอ
Cousin Yi,
ท่านพี่อี้
I’ve also learned to play the zither since little.
ซินเอ๋อร์ก็ร่ำเรียนฉินมาตั้งแต่เยาว์
If there’s a chance,
หากมีโอกาสละก็
I’d like to play a song for you.
ซินเอ๋อร์ยินดีบรรเลงเพลงฉินให้แก่ท่านพี่อี้
I lost hold of it.
ข้าไม่ทันระวังจึงหลุดมือไป
I’m sorry.
ขออภัยจริง ๆ
No, no, no, Cousin Yi.
ไม่ไม่ไม่เพคะ ท่านพี่อี้
It’s my fault.
ล้วนเป็นความผิดของซินเอ๋อร์
I didn’t hold it tightly.
ตอนที่ซินเอ๋อร์หยิบฉินไม่ได้ถือให้มั่น
Did it startle you?
ทำให้ท่านพี่อี้ตกใจแล้วใช่หรือไม่
You didn’t?
เป็นเช่นนี้หรอกหรือ
It’s so careless of you.
เช่นนั้นเจ้าก็สะเพร่าเกินไปแล้วกระมัง
Darn it, Jiang Baoning.
เจียงเป่าหนิงนังสารเลวคนนี้
I won’t let you go!
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปเด็ดขาด
Your Grace!
จวิ้นจู่
Your Grace,
ข้อมือของจวิ้นจู่
you hurt your wrist when falling off the horse.
ที่ได้รับบาดเจ็บจากตอนที่ตกจากม้าในวันนั้น
It’s not recovered yet?
ยังไม่หายดีอีกหรือ
Not really.
ก็ไม่ใช่หรอก
I just haven’t practiced it for a long time.
ไม่ได้ฝึกฝนฉินมานานฝีมือเลยตกไป
Thank you for helping me out just now.
เมื่อครู่ขอบคุณซื่อจื่อที่ช่วยเหลือ
Let’s go.
ไป
(Memorial to the throne)
(ฎีกา)
Your Highness,
ไทเฮา
this is from the censors for the empress coronation.
นี่คือฎีกาที่ผู้ตรวจการ ร่างเพื่อแต่งตั้งจวิ้นจู่เป็นฮองเฮา
Please view it.
ขอไทเฮาตรวจอ่าน
Without the Grand Empress Dowager and the Archduke,
หากไม่ใช่เพราะความสัมพันธ์ ของไทฮองไทเฮากับเจิ้นกั๋วกง
Jiang Baoning
เจียงเป่าหนิงอย่างนาง
is never qualified
(ฎีกา) จะมีคุณสมบัติอันใดที่จะเป็นฮองเฮาของเรา
What a pity!
น่าเสียดาย
The decree for the Empress will be issued tomorrow.
พรุ่งนี้ก็จะมีพระราชเสาวนีย์แต่งตั้งฮองเฮาแล้ว
What’s the good of Jiang Baoning?
นังสารเลวคนนี้มีดีตรงไหนกัน
Cousin Yi is partial to her,
ท่านพี่อี้ถึงได้เข้าข้างนางเพียงนั้น
but is quite cold to me.
แต่กลับเย็นชากับข้าเช่นนี้
I must let him know
ข้าต้องให้ฝ่าบาท
that she has lost the water-clear bead
ทรงทราบว่านังสารเลวทำมุกน้ำใสหายไป
so that she’ll be severely punished.
ให้ฝ่าบาทลงโทษนางให้หนัก
Where’s Qingke?
ฉิงเค่อล่ะ
Why are you back alone?
ทำไมเจ้าถึงวิ่งกลับมาคนเดียว
Bad news, my lady.
เซี่ยนจู่ แย่แล้ว
Commandery Princess Jia’nan found the bead was missing
จวิ้นจู่หามุกน้ำใสของตัวเองไม่พบ
and Qingke stole it.
พบว่าฉิงเค่อเป็นคนเอาไป
Under torture,
ฉิงเค่อยอมรับผิดเพราะทนถูกทรมานไม่ไหว
Qingke confessed that you had it.
ได้ให้การสารภาพพาดพิงถึงเซี่ยนจู่แล้วด้วย
What did you say?
เจ้าว่าอะไรนะ
Is that true?
พูดจริงหรือเปล่า
I heard them clearly.
บ่าวได้ยินชัดเจนเลยเจ้าค่ะ
Eunuch Liu asked other eunuchs
ขันทีหลิวยังกำชับขันทีผู้น้อยคนอื่นอีกด้วย
to come here with Commandery Princess Jia’nan.
อีกเดี๋ยวจะมาหาเซี่ยนจู่ที่นี่พร้อมจวิ้นจู่
They will catch you having the bead
เตรียมจับขโมยพร้อมดูของกลาง
so that you have no time to hide it.
ทำให้เซี่ยนจู่ไม่ทันได้ตั้งตัว
Baihe.
ไป่เหอ
Give this back to the Three Abodes of the East.
เจ้าเอานี่กลับไปคืนที่ตำหนักตงซานเดี๋ยวนี้
Now that they’re coming to me.
คนของพวกเขาล้วนมาที่ ตำหนักหนานซานกันหมด
Few people will be there in the Three Abodes of the East.
เช่นนั้นตำหนักตงซานก็คงไม่มีคนแล้วเป็นแน่
Then get the Empress Dowager to us.
จากนั้นเจ้าค่อยไปตามไทเฮามา
Yes.
เจ้าค่ะ
Xiaoman, search it.
เสี่ยวหม่าน ลองหาดู
Jiang Baoning? What are you doing?
เจียงเป่าหนิง เจ้าทำอะไร
The bead His Majesty gave me is lost.
มุกน้ำใสที่ฝ่าบาทประทานให้ข้าหายไป
You stole it, didn’t you?
เจ้าเป็นคนขโมยไปใช่หรือไม่
Don’t sling mud at me!
ใส่ร้ายป้ายสี
Have your room searched and we’ll know.
เช่นนั้นส่งคนไปค้นก็จะรู้แล้วไม่ใช่หรือ
You!
เจ้า
Here comes the Empress Dowager.
ไทเฮาเสด็จ
Look what you’re doing.
ดูพวกเจ้าสิ ใช้ได้ที่ไหนกัน
Please defend me, Your Highness.
ไทเฮาต้องให้ความเป็นธรรม กับหม่อมฉันนะเพคะ
Without evidence,
เจียหนานจวิ้นจู่ไม่แยกแยะถูกผิด
Commandery Princess Jia’nan has her eunuchs search my bedroom,
ก็พาคนมากมายมาค้นห้องของหม่อมฉัน
accusing me of stealing her water-clear bead.
บอกว่าหม่อมฉันขโมยมุกน้ำใสของนางไป
Yes. The bead is precious.
ใช่ มุกน้ำใส ล้ำค่ามาก
But I’m a District Princess and Lord Jian’s granddaughter.
แต่เซี่ยนจู่อย่างหม่อมฉัน หลานสาวของเจี่ยนอ๋อง
I never lack precious things.
ของดีอะไรที่หม่อมฉันไม่เคยเห็นบ้าง
Now that she does me wrong,
ตอนนี้นางใส่ร้ายหม่อมฉันเช่นนี้
I’ll have no choice, but to kill myself
เช่นนั้นหม่อมฉันคงทำได้แค่ใช้ความตาย
to prove my innocence.
ใช้ความตายมายืนยัน ความบริสุทธิ์ของตัวเองแล้ว
Your Grace,
จวิ้นจู่
have you found
เจ้าหามุกน้ำใส
the water-clear bead you’re after?
ของเจ้าพบที่นี่แล้วหรือยัง
I haven’t yet.
แม้ว่าจะยังหาไม่พบในตอนนี้
But I’m sure Han Tongxin stole it.
แต่หานถงซินขโมยไปเป็นแน่
Your Grace,
จวิ้นจู่
you’re always naughty
โดยปกติเจ้ารักสนุก
and don’t obey rules.
ไม่มีระเบียบอะไร
I don’t care
ข้าไม่ติดใจเอาความกับเจ้า
and let you go.
ก็แล้วไป
But now you accuse Tongxin
แต่คราวนี้เจ้ากลับสงสัยว่าซินเอ๋อร์
of having stolen your bead.
ขโมยมุกน้ำใสของเจ้าไป
Aren’t you going too far?
แบบนี้เกินไปหน่อยหรือเปล่า
Your Highness,
ทูลไทเฮา
Her Grace claims that
จวิ้นจู่บอกว่า
her ladyship has stolen her bead.
เซี่ยนจู่ของบ่าวขโมยของของจวิ้นจู่ไป
But she doesn’t have any evidence.
แต่กลับไม่มีหลักฐานด้วยซ้ำ
I can also say that
เช่นนั้นบ่าวก็สามารถบอกว่า
she’s jealous of her ladyship’s talent
เป็นจวิ้นจู่ที่ริษยา ความรู้ความสามารถในตัวเซี่ยนจู่ของบ่าว
and frames her up.
จงใจใส่ความกระมัง
All right. Stop arguing.
พอได้แล้ว อย่าเถียงกันอีกเลย
I will
เรื่องนี้
find out the truth
ข้าจะตรวจสอบให้ชัดเจน
and solve the case with justice.
คืนความเป็นธรรมให้แก่ทุกคนอย่างแน่นอน
What happened?
เรื่องอะไรกัน
Why didn’t you tell me when you lost something?
ของหายทำไมไม่บอกกับท่านยาย
For your information,
ทูลไทฮองไทเฮา
Your Highnesses,
ทูลไทเฮา
we found this in Commandery Princess Jia’nan’s room.
นี่หาพบในห้องของเจียหนานจวิ้นจู่
Commandery Princess Jia’nan,
เจียหนานจวิ้นจู่
this is irrefutable evidence.
หลักฐานชัดเจนเช่นนี้
What else would you like to explain?
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
Since I came to the Palace,
ตั้งแต่หม่อมฉันเข้าวังมา
I’ve never thought about stealing the thunder from Her Grace.
ไม่เคยคิดจะไปชิงดีชิงเด่นกับจวิ้นจู่เลย
But she hates me so much.
ไม่คิดเลยว่าจวิ้นจู่กลับคิดแค้นกับหม่อมฉันเช่นนี้
Your Highnesses,
ขอไทฮองไทเฮา องค์ไทเฮา
please defend me.
ให้ความเป็นธรรมกับหม่อมฉันด้วยเพคะ
Commandery Princess Jia’nan made a big mistake
เจียหนานจวิ้นจู่ทำผิดมหันต์
and she must be severely punished!
จำเป็นต้องลงโทษอย่างรุนแรง
Severely punished?
ลงโทษอย่างรุนแรง
It’s just a little conflict between girls.
นี่เป็นเพียงการเอาแต่ใจของเด็กสาวเท่านั้น
Don’t make a fuss over it.
อย่าทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่เลย
Mother,
เสด็จแม่
I know you always spoil Baoning.
ลูกทราบมาเสมอว่าท่านรักใคร่เป่าหนิงมาก
As a noble Commandery Princess,
ฉะนั้นจวิ้นจู่มีฐานะสูงศักดิ์
shouldn’t she behave herself more carefully?
ยิ่งต้องระวังวาจาและการกระทำมิใช่หรือ
But without a reason
แต่เรื่องนี้นางใส่ร้ายเซี่ยนจู่
or any evidence,
อย่างไร้เหตุผล
she slandered District Princess Qingyi.
และไม่มีหลักฐาน
If I just let her go,
หากเรื่องนี้จบลงไปแบบนี้
then
เช่นนั้น
I can hardly convince people.
ภายหน้าลูกก็ยากที่จะได้รับการนับถือ
Lord Jian will be displeased.
ไม่เพียงทำให้เจี่ยนอ๋องผิดหวัง
Other officials will be disappointed, too.
ยิ่งทำให้เหล่าขุนนางผิดหวังอีกด้วย
Considering she did it for the first time,
เห็นแก่ที่จวิ้นจู่ทำผิดเป็นครั้งแรก
I’ll punish her to kneel in the Introspection Chamber for a night.
ก็ไปคุกเข่าที่โถงสำนึกผิดหนึ่งคืน
That’s all?
แค่คุกเข่าหรือ
Just a little punishment. What do you think?
ลงโทษเล็กน้อยเพื่อตักเตือนดีหรือไม่
But the decree of the Empress will be issued tomorrow.
พรุ่งนี้ก็จะเป็นวันประกาศ พระราชเสาวนีย์แต่งตั้งฮองเฮาแล้ว
Let’s reconsider
วันประกาศพระราชเสาวนีย์แต่งตั้งฮองเฮา
the Empress thing
อย่างไรก็รอให้ผ่าน วันคล้ายวันเกิดของลูกไปก่อน
after my birthday.
แล้ววางแผนระยะยาวเถิด
That’s more like it.
แบบนี้สิถึงจะถูก
Empress Dowager Cao has got a handle on her.
ครั้งนี้ถูกเฉาไทเฮาจับจุดอ่อนได้
Even the Grand Empress Dowager failed to defend her.
แม้แต่ไทฮองไทเฮาก็ปกป้องไม่ได้แล้ว
Tomorrow is the birthday of Commandery Princess Jia’nan.
พรุ่งนี้ก็เป็นวันเกิดของเจียหนานจวิ้นจู่แล้ว
Looks like she’ll spend it in the Introspection Chamber.
ดูท่าคงต้องพักที่โถงสำนึกผิดเสียแล้ว
It’s said to be a very cold chamber.
ได้ยินว่าโถงสำนึกผิดมืดครึ้มแล้วหนาวเย็นยิ่งนัก
Her Grace is a weak girl.
ด้วยร่างกายของเจียหนานจวิ้นจู่นั่น
How can she go through the night?
คุกเข่าทั้งคืนจะทนไหวได้อย่างไรกัน
Yeah.
นั่นน่ะสิ
You mentioned that Commandery Princess Jia’nan was punished.
เจียหนานจวิ้นจู่ที่พวกเจ้าพูดถึง ถูกทำโทษด้วยการคุกเข่า
What happened?
เกิดอะไรขึ้นหรือ
Everyone in the Palace knew about it,
เรื่องนี้ รู้กันทั้งวัง
but you didn’t?
เจ้ากลับไม่รู้หรือ
Yeah.
นั่นสิ
Her Grace slandered District Princess Qingyi
เจียหนานจวิ้นจู่ใส่ความชิงอี๋เซี่ยนจู่
for stealing her water-clear bead.
ว่าเอามุกน้ำใสของตนไป
She also made a scene in the Three Abodes of the South.
ยังโวยวายอย่างหนักที่ตำหนักหนานซาน
Even the Grand Empress Dowager was startled.
ยังรบกวนไปถึงไทฮองไทเฮาด้วย
But in the end, the bead
ปรากฏว่ามุกน้ำใสนั่น
was found in her own bedroom.
กลับหาพบที่ตำหนักของเจียหนานจวิ้นจู่เสียเอง
The Empress Dowager was going to issue the decree
พรุ่งนี้เดิมทีไทเฮาจะประกาศพระราชเสาวนีย์
to make her the Empress tomorrow.
แต่งตั้งเจียหนานจวิ้นจู่ขึ้นเป็นฮองเฮา
Looks like the decree can’t be issued.
บัดนี้ดูแล้วคงต้องคว้าน้ำเหลวแล้ว
Say no more.
ไม่ต้องพูดแล้ว ไม่ต้องพูดแล้ว
Her Graces are waiting for us.
บรรดาเหนียงเหนียงยังคอยอยู่นะ
Isn’t that Guard Li who assisted Baoning?
ผู้นั้นไม่ใช่องครักษ์หลี่ที่ช่วยเหลือเป่าหนิงหรือ
He must be coming for a reason.
ดึกขนาดนี้แล้วมาหาเป่าหนิงต้องมีเรื่องแน่
My lady.
เซียงจวิน
Your Highness,
เฉิงเอินกง
I lost the bracelet the Grand Empress Dowager awarded me.
ข้าทำกำไลที่ไทฮองไทเฮาประทานให้ตกหล่น
Could you look for it with me?
ท่านหาเป็นเพื่อนข้าหน่อยได้หรือไม่
Do you remember
เช่นนั้นเซียงจวินยังจำได้หรือไม่
where you lost it?
ว่าทำกำไลนั่นหล่นที่ใด
On my way here, I guess.
น่าจะอยู่ระหว่างทางที่มานี่แหละ
Let’s go, then.
ไปเถอะ ไป
I don’t think it’s here.
ตรงนี้เหมือนจะไม่มีนะ
What, Your Highness?
ทำไมหรือ เฉิงเอินกง
You got your hand dirty when looking for the bracelet.
เมื่อครู่นี้ท่านหากำไลจนทำมือเลอะ
Now,
ตอนนี้
you’ve got your face dirty.
มือทำหน้าเลอะแล้ว
Actually, you don’t need to do this.
ที่จริงเซียงจวินไม่จำเป็นต้องทำเช่นนี้เลย
What do you mean?
ข้าทำไมหรือ
You’re close to Commandery Princess Jia’nan.
เซียงจวินกับจวิ้นจู่มีความสัมพันธ์ต่อกันดีขนาดนี้
I guess
คาดว่า
you just want to send me away
คงอยากแยกข้าออกไป
so that she can sneak out
จากนั้นจะได้ให้จวิ้นจู่หนีออกมา
for some fresh air.
สูดอากาศได้ง่าย
You knew what I wanted.
ถูกท่านมองออกแล้วสินะ
I won’t
เรื่องนี้
tell anyone else.
ข้าไม่พูดออกไปแน่นอน
Thank you for the new string
ถือเป็นการขอบคุณที่ท่านถักเงื่อนเชือกใหม่
you’ve made for my jade pendant.
ให้กับหยกแขวนของข้า
You know it’s new?
ท่านมองออกหรือ
You’ve made a very nice string.
เซียงจวินถักเงื่อนเชือกได้ยอดเยี่ยมจริง ๆ
It’s getting late.
ฟ้ามืดแล้ว
Let me walk you back.
อย่างไรข้าส่งเซียงจวินกลับจะดีกว่า
By the way,
จริงสิ
I’ll be guarding this place.
ทางนี้มีข้าเฝ้าอยู่
I won’t let Her Grace suffer.
ข้าไม่ให้จวิ้นจู่ลำบากแน่นอน
Thank you, Your Highness.
อย่างนั้นก็ขอบคุณเฉิงเอินกงแล้ว
Oh,
จริงสิ
let’s go.
เราไปกันเถอะ
Why did you come?
ทำไมถึงเป็นเจ้า
Your Grace.
จวิ้นจู่
I didn’t expect you
นึกไม่ถึงเลย
to be so leisure
ว่าไตร่ตรองความผิดหน้ากำแพงในโถงสำนึกผิด
even when you’re punished in the Introspection Chamber.
ยังสบายอกสบายใจได้ปานนี้
Luckily, my grandmother cares for me.
โชคดีที่มีท่านยายหนุนหลังข้า
Looks like the quilts,
ดูท่าผ้านวม
book, and candles
หนังสือแล้วก็เทียนไขพวกนี้
are from the Grand Empress Dowager.
ล้วนเป็นไทฮองไทเฮามอบให้ท่านกระมัง
Actually, you never
ที่จริงนับตั้งแต่แรก
want to marry His Majesty.
ท่านก็ไม่อยากแต่งงานกับฝ่าบาท
You said you and His Majesty loved each other.
ก่อนหน้านี้ที่บอกว่ารักใคร่กับฝ่าบาท
You lied about that, didn’t you?
ล้วนโกหกข้าใช่หรือไม่
Han Tongxin was in the limelight in front of His Majesty.
หานถงซินเสนอตัวต่อหน้าฝ่าบาท
I was so enraged!
ความโมโหนั้นของข้าน่ะ
Others may not be aware.
คนอื่นในวังอาจจะมองไม่ออก
But I witnessed
แต่ข้าเคยได้พบเห็น
how brave and talented you were.
ความกล้าหาญและสติปัญญาของจวิ้นจู่
If you really got jealous
หากท่านเกิดความริษยา
because His Majesty awarded District Princess Qingyi
ที่ฝ่าบาทให้รางวัลชิงอี๋เซี่ยนจู่จริง
and tried to frame her up,
มีใจคิดใส่ร้ายชิงอี๋เซี่ยนจู่
you wouldn’t have yourself caught
ท่านไม่มีทางเอาตัวเองเข้าไปเกี่ยวข้อง
and nullified the decree for tomorrow.
ทำลายพระราชเสาวนีย์ แต่งตั้งฮองเฮาของวันพรุ่งนี้แน่
So,
ฉะนั้น
you don’t want to marry His Majesty.
ท่านไม่อยากแต่งงานกับฝ่าบาทเลยสักนิด
He’s the emperor.
ฝ่าบาทเป็นถึงราชันแห่งแคว้นเลยนะ
All girls throughout the nation want to marry him.
สตรีทั่วหล้ามีใครที่ไม่อยากแต่งงานกับพระองค์
But you’re different from all the other girls.
แต่ท่านกลับต่างจากสตรีทั่วหล้า
When you were sure
วันนั้นหลังจากท่านมั่นใจ
that Fang Yiru had a baby of His Majesty,
ว่าฟางอี้หรูตั้งครรภ์บุตรของฝ่าบาท
you didn’t argue with His Majesty
ท่านไม่เพียงไม่ได้นำเรื่องนี้
about this.
มาถกเถียงกับฝ่าบาท
Instead, you calmly planned
แต่กลับวางแผนอย่างใจเย็น
how to make use of the baby
จะใช้ลูกของฟางอี้หรูอย่างไร
to balance Empress Dowager Cao and His Majesty.
มาถ่วงสมดุลความสัมพันธ์ ระหว่างเฉาไทเฮากับฝ่าบาท
Judging from this,
ดูอย่างนี้แล้ว
you don’t want to marry him at all.
ท่านไม่ได้อยากแต่งงานกับฝ่าบาทเลย
What happened today
สถานการณ์ในวันนี้
was also your plan.
ก็เป็นการกระทำที่ท่านจงใจ
You’re sharp-eyed.
ถือว่าเจ้าสายตามีแววอยู่บ้าง
I indeed don’t want to marry Zhao Yi.
ข้าไม่ต้องการเป็นฮองเฮาของจ้าวอี้จริง
That’s why I helped Han Tongxin when she framed me up.
ฉะนั้นจึงส่งเสริม การปั้นเรื่องใส่ร้ายของหานถงซิน
She first got the water-clear bead
มุกน้ำใสนั่นที่นางเอาไปตั้งแต่แรก
because I tricked her.
ก็เป็นข้าที่จงใจให้นางเอาไป
Then, I let her know
จากนั้น ข้าค่อยปล่อยข่าวลือ
that I would catch her in the act.
บอกว่าข้าจะจับนางพร้อมของที่ขโมยไป
She would certainly put the blame on me
ในตอนนี้นางต้องปฏิเสธพร้อมโต้กลับ
for framing her up.
ว่าข้าเป็นโจรร้องจับโจรแน่
So, everything
ฉะนั้นทุกอย่างนี้
is under your control?
ล้วนอยู่ในแผนการของจวิ้นจู่
Now, she must be very pleased
ตอนนี้นางต้องรู้สึกได้อกได้ใจ
with her wisdom.
เพราะสติปัญญาของตนเองแน่
Tongxin,
ซินเอ๋อร์
you didn’t let Empress Dowager down
เจ้าไม่ได้ทำให้ความหวังดีของไทเฮา
for getting you to study in the Palace.
ที่ให้เจ้าเข้ามาเรียนหนังสือในวังสูญเปล่า
Her Highness praised you greatly.
ไทเฮาชื่นชมเจ้ายิ่งนัก
When Jiang Baoning is punished and has no way out,
ซินเอ๋อร์เห็นเจียงเป่าหนิงหมดสิ้นหนทาง
I’m pleased, too.
ภายในใจรู้สึกเปรมปรีดิ์ยิ่งนัก
However,
แต่ว่า
the Grand Empress Dowager defends her.
เจียงเป่าหนิงมีไทฮองไทเฮาปกป้องอยู่
How can I totally get rid of her?
ท่านว่าซินเอ๋อร์ควรทำอย่างไร ถึงจะสั่นคลอนนางได้
Commandery Princess Jia’nan
เจียหนานจวิ้นจู่คนนี้น่ะ
has done such an immoral thing.
วันนี้ทำเรื่องไร้ศีลธรรมปานนี้
It’s quite embarrassing.
ทำให้คนรู้สึกอับอายจริง ๆ
She can’t be the Empress
จะแต่งตั้งให้เป็นฮองเฮาในอนาคตน่ะ
simply as she wishes.
บอกจะแต่งตั้งให้เป็นฮองเฮา ก็จะแต่งตั้งตามอำเภอใจได้อย่างไร
Even if the Grand Empress Dowager brings it up again,
ถึงจะมีไทฮองไทเฮาพูดถึงอีก
the Empress Dowager will be too busy for her birthday to care about that.
งานเลี้ยงเฉลิมพระชนมพรรษาของไทเฮา ก็ไม่มีเวลาสนใจเรื่องนี้หรอก
Grandfather.
ท่านตา
The Empress Dowager said
ก่อนหน้านี้ไทเฮาเคยพูดไว้
she wanted me to be a Noble Consort.
บอกจะแต่งตั้งซินเอ๋อร์ เป็นกุ้ยเฟย (พระสนมเอก) ของฝ่าบาท
Can I still be it?
เรื่องนี้จะเป็นจริงหรือไม่
After what I did today,
ท่านว่าวันนี้ซินเอ๋อร์ก่อเรื่องเช่นนี้
will His Majesty hate me?
ท่านว่าฝ่าบาทจะแค้นเคืองข้าหรือไม่
What you did today
เรื่องในวันนี้
has helped the Empress Dowager.
เจ้าสร้างความชอบให้แก่ไทเฮา
She said
ไทเฮาบอกแล้ว
she would make you the Empress
ว่าจะแต่งตั้งเจ้าเป็นฮองเฮา
at her birthday party.
ในงานเลี้ยงเฉลิมพระชนมพรรษาของพระองค์
Grandfather,
ท่านตา
is that true?
จริงหรือเจ้าคะ
Tongxin,
ซินเอ๋อร์
you’ve got a bright future for yourself.
เจ้าวางแผนเพื่ออนาคตของตนเอง
I feel happy for you,
ตาทั้งดีใจแทนเจ้า
but I also worry about you.
ทั้งกังวลแทนเจ้า
So, you hate to marry His Majesty?
ที่แท้ท่านไม่อยากแต่งงานกับฝ่าบาทถึงปานนี้เลย
I don’t want to spend my whole life in the Palace.
ข้าไม่ยอมอยู่ในวังนี้ทั้งชีวิตหรอกนะ
In life,
ใช้ชีวิตในโลกนี่นา
happiness matters most.
มีชีวิตอย่างสุขสันต์ย่อมสำคัญกว่า
My grandmother visited me with some useful things.
ท่านยายมาเยี่ยมข้ายังเอาของมาด้วย
But you came without anything.
เจ้าไม่เอาอะไรมาเลย
Why did you come, then?
แล้วมาเยี่ยมข้าทำไม
I climbed over the wall to get in.
ข้าปีนกำแพงเข้ามา
I couldn’t take many things with me.
นำอะไรมาไม่ได้
But I’ve got two eggs for you.
เลยนำไข่ต้มสองฟองมาให้ท่าน
How can I have it?
นี่กินอย่างไร
Are you crazy?
เจ้าบ้าไปแล้วหรือไรกัน
It’s already midnight.
ตอนนี้ยามจื่อแล้ว (23:00 น. - 01:00 น.)
As an apology,
เพื่อเป็นการแสดงความขอโทษ
let me take you somewhere.
ข้าจะพาท่านไปสถานที่หนึ่ง
Come on.
มามามา
Enjoy the noodles before they get cold.
เร็ว รีบทานตอนยังร้อน
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
The bell has struck. It’s already a new day.
ในวังตีระฆังผ่านยามจื่อไปแล้ว
I know today is your birthday.
ข้ารู้ว่าเป็นวันเกิดของท่าน
I’ve made you some birthday noodles.
ตั้งใจทำบะหมี่อายุยืนให้ท่านโดยเฉพาะ
Mother, you made the noodles, right?
บะหมี่อายุยืนนี้ท่านแม่ต้มใช่หรือไม่
How do you know?
เป่าหนิงรู้ได้อย่างไร
Because
เพราะว่า
I taste no salt in the noodles.
บะหมี่อายุยืนชามนี้ไม่มีรสชาติสักนิด
It can’t be the cook who made them.
ต้องไม่ใช่แม่ครัวต้มแน่
Um...
นี่
I’ll ask the cook to make some for you.
ข้าจะรีบให้แม่ครัวต้มใหม่อีกชาม
You only cook once a year
ท่านแม่เข้าครัวปีละหนึ่งครั้งเท่านั้น
to make noodles for my birthday.
เพื่อต้มบะหมี่อายุยืนชามนี้ให้เป่าหนิงอีกด้วย
I’ll eat them up.
เป่าหนิงจะทานให้หมดแน่นอน
Your Grace!
องค์หญิง
What happened?
ท่านกั๋วกง นี่ท่านคือ
During the hunting,
ตอนที่ล่าสัตว์
the bear that was tranquilized
หมีตาบอดที่ตอนแรกถูกกรอกยาสลบ
suddenly went crazy for no reason.
ไม่รู้ทำไมจู่ ๆ ถึงคลุ้มคลั่งขึ้นมา
To save His Majesty,
เพื่อช่วยชีวิตฝ่าบาท
Zhenying died on the Hunting Ground.
เจิ้นอิงสิ้นชีพในลานล่าสัตว์
Take me there immediately!
ท่านพาข้าไปลานล่าสัตว์ตอนนี้เลย
What exactly happened?
นี่เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
Tell us, Duke Jiang!
เจียงกั๋วกง ท่านรีบพูดสิ
Your Highness,
ไทเฮา
when Princess Yong’an knew her husband died,
องค์หญิงหย่งอันได้รู้เรื่องที่ ราชบุตรเขยสิ้นชีพในลานล่าสัตว์
she rushed to the Hunting Ground.
จึงรีบไปที่ลานล่าสัตว์
Unexpectedly, roads are slippery on the rainy day
สุดท้ายฝนตกถนนลื่น
and her carriage fell off the cliff.
รถม้าพลิกตกหน้าผาไป
Your Highness.
ไทเฮา
Poor Baoning.
เป่าหนิงผู้น่าสงสาร
we will take good care
ต่อไปตระกูลเจียงเรา
of Baoning.
จะต้องเลี้ยงดูเป่าหนิงให้ดี
Baoning, good girl, don’t cry.
เป่าหนิง เด็กดีไม่ต้องร้อง
You’ve lost your mother.
แม่เจ้าจากไปแล้ว
Go live with me in the Palace.
จากนี้ก็ไปอยู่ในวังกับยาย
What do you think?
ดีหรือไม่
- I’ll always protect you. - Mm.
ยายจะปกป้องเจ้าไปชั่วชีวิต
What?
เป็นอะไรไป
The noodles taste bad?
บะหมี่ไม่อร่อยหรือ
Thank you.
ขอบคุณเจ้า
Since my mother died,
หลังแม่ข้าจากโลกนี้ไป
no one has made birthday noodles for me.
ก็ไม่มีใครทำบะหมี่อายุยืนให้ข้าแล้ว
In Jinxi,
ที่จิ่นซีของพวกเรา
we eat noodles with garlic.
กินบะหมี่ต้องแกล้มกระเทียมด้วย
Here.
มา
Don’t push it.
เจ้าอย่าได้คืบจะเอาศอกสิ
How dirty!
เจ้าสกปรกมาก
Sorry.
ขอโทษนะ
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪